## 《C Prime Plus》第10章练习题

#### 10.1 修改“二维数组：降水量问题”程序，用指针进行计算（仍然要声明并初始化数组）。

#### 10.2 编写一个程序，初始化一个double类型的数组，然后把该数组的内容拷贝至3个其他数组中（在main()中声明这4个数组）。使用带数组表示法的函数进行第1份拷贝。使用带指针表示法和指针递增的函数进行第2份拷贝。把目标数组名、源数组名和待拷贝元素个数作为前两个函数的参数。第3个函数以目标数组名、源数组名和指向源数组最后一个元素后面的元素的指针、也就是说，给定以下声明，则函数调用如下所示：

```markdown
double source[5]={1.1,2.2,3.3,4.4,5.5};
double target1[5];
double target2[5];
double target3[5];
copy_arr(target1,source,5);
copy_ptr(target1,source,5);
copy_ptrs(target3,source,source+5);
```

#### 10.3 编写一个函数，返回储存在int类型数组中的最大值，并在一个简答的程序中测试该函数。

#### 10.4 编写一个函数，返回储存在double类型数组中的最大值的下标，并在一个简单的程序中测试该函数。

#### 10.5 编写一个函数，返回储存在double类型数组中的最大值和最小值的差值，并在一个简单的程序中测试该函数。

#### 10.6 编写一个函数，把double类型数组中的数据倒序排列，并在一个简单的程序中测试该函数。

#### 10.7 编写一个程序，初始化一个double类型的二维数组，使用10.2中的一个拷贝函数把该数组中的数据拷贝至另一个二维数组中（因为二维数组是数组的数组，所以可以使用处理一维数组的拷贝函数来处理数组中的每个子数组）。

#### 10.8 使用10.2中的拷贝函数，把一个内含7个元素的数组中的第3~第5个元素拷贝至内含3个元素的数组中。该函数本身不需要修改，只需要选择合适的实际参数（实际参数不需要是数组名和数组大小，只需要是数组元素的地址和待处理元素的个数）。

#### 10.9 编写一个程序，初始化一个double类型的3X5二维数组，使用一个处理变长数组的函数将其拷贝至另一个二维数组中。还要编写一个以变长数组为形参的函数以显示两个数组的内容。这两个函数应该能处理任意NXM数组（如果编译器不支持变长数组，就使用传统C函数处理NX5的数组）。

#### 10.10 编写一个函数，把两个数组中相对应的元素相加，然后把结果储存到第3个数组中。也就是说，如果数组1中包含值2、4、5、8，数组2中包含值1、0、4、6，那么该函数把3、4、9、14赋给第3个数组。函数接受3个数组名和一个数组大小。在一个简单的程序中测试该函数。

#### 10.11 编写一个程序，声明一个int类型的3X5二维数组，并使用合适的值初始化它。该程序打印数组中的值，然后各值翻倍（即是原值的2倍），并显示出各元素的新值。编写一个函数显示数组的内容，再编写一个函数把各元素的值翻倍。这两个函数都以函数名和行数作为参数。

#### 10.12 重写“二维数组：降水量问题”程序，把main()中的主要任务都改成用函数来完成。

#### 10.13 编写一个程序，提示用户输入3组数，每组数包含5个double类型的数（假设用户都正确地响应，不会输入非数值数据）。该程序应完成下列任务：

1. 把用户输入的数据储存在3X5的数组中。
2. 计算每组（5个）数据的平均值。
3. 计算所有数据的平均值。
4. 找出这15个数据中的最大值。
5. 打印结果。

#### 每个任务都要用单独的函数来完成（使用传统C处理数组的方式）。完成任务2，要编写一个计算并返回一维数组平均值的函数，利用循环调用该函数3次。对于处理其他任务的函数，应该把整个数组作为参数，完成任务3和4的函数应把结果返回主调函数。

#### 10.14 以变长数组作为函数形参，完成10.13。