## 《C Primer Plus》第11章练习题

#### 11.01 设计并测试一个函数，从输入轴获取n个字符（包括空白、制表符、换行符），把结果储存在一个数组里，它的地址被传递为一个参数。

#### 11.02 修改并编程练习01的函数，在n个字符后停止，或在读到第1个空白、制表符或换行符时停止，哪个先遇到就在那停止。不能只是用scanf()。

#### 11.03 设计并测试一个函数，从一行输入中把一个单词读入一个数组中，并丢弃输入行中的其余字符。该函数应该跳过第1个非空白字符前面的所有空白。将一个单词定义为没有空白、制表符或换行符的字符序列。

#### 11.04 设计并测试一个函数，它类似编程练习03的描述，只不过它接受第2个参数指明可读取的最大字符数。

#### 11.05 设计并测试一个函数，搜索第1个函数形参指定的字符串，在其中查找第2个函数形参指定的字符首次出现的位置。如果成功，该函数返回指向该字符的指针，如果在字符串中未找到指定字符，则返回空指针（该函数的功能与strchr()函数相同）。在一个完整的程序中测试该函数，使用一个循环给函数提供输入值。

#### 11.06 编写一个名为is_within()的函数，接受一个字符和一个指向字符串的指针作为两个函数形参。如果指定字符在字符串中，该函数返回一个非0值（即为真）。否则，返回（即为假）。在一个完整的程序中测试该函数，使用一个循环给函数提供输入值。

#### 11.07 strncpy(s1, s2 ,n)函数把s2中的n个字符拷贝至s1中，截断s2，或者有必要的话在末尾添加空字符。如果s2的长度是n或多余n，目标字符串不能以空字符结尾。该函数返回s1。自己编写一个这样的函数，名为mystrncpy()。在一个完整的程序中测试该函数，使用一个循环给函数提供输入值。

#### 11.08 编写一个名为string_in()的函数，接受两个指向字符串的指针作为参数。如果第2个字符串包含在第1个字符串中，该函数将返回第1个字符串开始的地址。例如，string_in("hats","at")将返回hats中a的地址。否则，该函数返回空指针。在一个完整的程序中测试该函数，使用一个循环给函数提供输入值。

#### 11.09 编写一个函数，把字符串中的内容用其反序字符串代替。在一个完整的程序中测试该函数，使用一个循环给函数提供输入值。

#### 11.10 编写一个函数接受一个字符串作为参数，并删除字符串中的空格。在一个完整的程序中测试该函数，使用一个循环给函数提供输入值。该程序应该应用该函数读取每个输入的字符串，并显示处理后的结果。

#### 11.11 编写一个程序，读入10个字符串或读到EOF时停止。该程序为用户提供一个有5个选项的菜单：打印源字符串列表、以ASCII中的顺序打印字符串、按长度递增顺序打印字符串、按字符串中第1个单词的长度打印字符串、退出。菜单可以循环显示，除非用户选择退出选项。该程序要能完成菜单中个选项的功能。

#### 11.12 编写一个程序，读取输入，直到读到EOF，报告读入的单词数、大写字母数、小写字母数、标点符号数和数字字符数。使用ctype.h头文件中的函数。

#### 11.13 编写一个程序，反序显示命令行参数的单词。例如，命令行参数是see you later，该程序应打印later you see。

#### 11.14 编写一个通过命令行运行的程序计算幂。第1个命令行参数是double类型的数，作为幂的底数，第2个参数是整数，作为幂的指数。

#### 11.15 使用字符分类函数实现atoi()函数。如果输入的字符串不是纯数字，该函数返回0。

#### 11.16 编写一个程序读取输入，知道读到文件结尾，然后把字符串打印出来。该函数识别和实现下面的命令行参数：

```
-p      按原样打印
-u      把输入全部转换为大写
-l      把输入全部转换为小写
无命令行参数则让程序以-p参数模式执行
```