## 《C Primer Plus》第4章练习题

#### 4.01 编写一个程序，使用limits.h和float.h头文件中定义的明示常量，输出结果示例：

```
Some number limits for this system:
Biggest int:2147483647
Smallest long long:-9223372036854775808
One byte = 8 bits on this system.
Largest double:1.797693e+308
Smallest normal float:1.75494e-38
float precision = 6 digits
float epsilon = 1.192093e-07
```

#### 4.02 编写一个程序，对整数类型打印时使用字段宽度，输出结果示例：

```
*19990928*
*19990928*
*  19990928*
*19990928  *
```

#### 4.03 编写一个程序，浮点型转换说明与修饰符的组合，输出结果示例：

```
*3.141593*
*3.141593e+00*
*3.14*
*3.1*
*     3.142*
* 3.142E+00*
*+3.14*
*0000003.14*
```

#### 4.04 编写一个程序，对打印的整数使用精度和0标记，输出结果示例：

```
*    7*
*   07*
*00007*
*  007*
*7    *
```

#### 4.05 编写一个程序，使用宽度和精度打印字符串，输出结果示例：

```
[UnicornBettle LYF]
[       UnicornBettle LYF]
[                 Unicorn]
[Unicorn                 ]
```

#### 4.06 编写一个程序，显示printf()函数的返回值，输出结果示例：

```
UnicornBettle LYF!
The printf() function printde 19 characters.
```

#### 4.07 编写一个程序，演示scanf()函数，输出结果示例：

```
Please enter your Name,Age,Height:
LiYifan 21 1.71
Name:LiYifan
Age:21
Height:1.71m
```

#### 4.08 编写一个程序，以"名,姓"的格式打印出来。

#### 4.09 编写一个程序，提示用户输入姓名，并执行以下操作：
* 打印名字，包括双引号；
* 在宽度为20的字段右端打印名字，包括双引号；
* 在宽度为20的字段左端打印名字，包括双引号；
* 在比姓名宽度宽3的字段中打印名字。

#### 4.10 编写一个程序，读取一个浮点数，首先以一般计数法打印，然后以指数计数法打印，输出结果示例：

```
a.The input is 21.3 or 2.1e+001.
b.The input is +21.290 or 2.129E+001.
```

#### 4.11 编写一个程序，提示用户输入以兆位每秒（Mb/s）为单位的下载速度和以兆字节（MB）为单位的文件大小。程序中应计算文件的下载时间。注意，这里1字节等于8位。使用float类型，并用/作为除号。该程序要以下面的格式打印3个变量的值（下载速度、文件大小和下载时间），显示小数点后两位数字。输出结果示例：

```
At 18.12 megabits per seconds, a file of 2.20 megabytes
downloads in 0.97 seconds.
```

#### 4.12 编写一个程序，先提示用户输入名，然后提示用户输入姓。在一行打印用户输入的名和姓，下一行分别打印名和姓的字母数。字母数要与相应名和姓的结尾对齐。接下来，再打印相同的信息，但是字母数与相应名和姓的开头对齐，示例：输出结果示例：

```
Yifan Li
    5  2
Li Yifan
2  5
```

#### 4.13 编写一个程序，将一个double类型的变量设置为1.0/3.0，一个float类型的变量设置为1.0/3.0.分别显示两次计算的结果各3次：一次显示小数点后面6位数次；一次显示小数点后面12位数字；一次显示小数点后面16位数字。程序中要包含float.h头文件，并打印FLT_DIG和DBL_DIG的值。观察两个变量各自的三种结果是否相等。